同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去帮助家长
进行亲子沟通的技巧培训
你有没有发现
有的时候你对你的孩子说
我这是为你好
孩子听成了你又在逼我
你问一句
今天学校怎么样啊
回来的永远是还行
你试着做朋友
但是只换来了一个别烦
你不是不会沟通
而是你正在用成年人的逻辑去试图理解
一个情绪
没有出口的孩子
而现实就是很多的亲子问题不是出在关系不好
而是说话方式不对
那么问题来了
怎么才能在家庭的日常里建立起孩子愿意说
家长听得懂的这样一个沟通的桥梁
很多专家给的建议都太玄太泛了
比如说像什么共情啊
聆听啊
非暴力沟通啊
你听得懂
但是做不到
那么现在呢有了AI的加入
咱们是可以利用模拟加拆解加训练的方式
帮家长
一点儿一点儿地掌握亲子沟通的底层的方法论
别怕开不了口
AI呢可以先帮你演一遍
怎么说
别怕孩子这种刺猬式的情绪
AI先陪你插一次
这种情境的脚本沟通其实是可以练出来的
尤其是当你有一个不会翻白眼的
这样的一个练习搭子
那么接下来呢我们通过一段提示词去模拟
演练一下这样的场景
我们这里面有一个通用的提示词模板
可以帮助咱们大家去辅助
亲子沟通的这样一个场景的模拟
我们把它复制给deep sick好
可以看一下
他写的是你是一名家庭教育顾问
请模拟一段亲子沟通的场景
家长的身份是妈妈或者是爸爸
孩子的年龄呢是十岁啊
当然这里面是可以更改的
我们可以把它这个儒字给它删掉
然后情景的设定是妈妈发现孩子考试没有考好
孩子一回家就把门给关上了
妈妈想聊一聊
但是又不想吓跑对方
那家长的目标是希望表达理解
但是也传递对学习态度的重视
输出的结构先生成一个孩子可能的回应
然后再给出家长可行的三种的沟通方法
一共是三种啊
要有不同的语气和效果
风格要求是要自然有口语化
有情感
但是不要说教
不要使用AI word这种术语好
我们一起来看一看这个deep sk
会给我们一个什么样的解答
你看首先呢它是我们这有网络异常啊
我们直接点一下
重新生成
好你看他已经给你列出来了啊
第一个可能的这个反应是别管我摔枕头
第二个就是这题特别难
然后带着哭腔
第三个呢反正我就是笨
突然爆发啊
有这种三种可能性啊
当然也有可能和我们家这个孩子
真实的反应不太一样
但是呢在这里面
我们是需要有一种举一反三的能力的
也可以多次的去尝试
你可以告诉他
我我们家的孩子有一种什么样的反应
那么我应该用什么样的方式去进行沟通
这样也可以
那下面呢他也给列出来了
妈妈可以尝试用三种方式去进行沟通
第一个就是冰箱贴便条法
宝贝妈妈考了你最爱的麦乐迷
蔓越莓饼干放在了厨房
画个小爱心
如果要是愿意的话
我们可以边吃边看动物兄弟的重播
或者你想自己待一会儿也行
然后呢是门外交心法
轻轻的敲门
妈妈把拖鞋放在门口啦
今天下雨
楼道特别凉
其实我小学的时候也把58分的卷子
藏藏过饼干盒里
后来被姥姥发现的时候都长毛了
第三个呢是生活场景的切入
收拾收拾这个脏脏衣服栏的时候
自然就说诶你校服口袋这张纸嗯
有几道这个几何化线体辅助法
这个辅助线方法很特别啊
虽然结果没有算对
但这个思路妈妈完全没有想到
你看这样的三种方式都是比较曲折婉转的
那么下面他给你列出来了一些个关键点
就是避免使用
我们谈谈像这样的正式的开场
先提供一个安全的情感的出口
比如说像用实物
用趣事或者是用共情的方法
从具体的题目切入
比直接谈成绩要更加柔和
要保留孩子可以不回应的这种退路
那像这样的方式呢
可以给我们家长一个非常好的建议和指导
如何去和孩子进行沟通好
那么以上呢就是如何利用AI工具去帮助家长
进行亲子沟通的技巧
咱们大家学会了吗